

#setlinebreak(on)

*bashショートカットキー [#y7b95973]

''bashとは''
Bourne Again SHellの略。Bourne Shellの改良版。
bshの上位互換シェル。GNUシステム用の標準シェルとしてMIT（マサチューセッツ工科大学）のBrian Fox氏やChet Ramey氏が
開発したシェルで、機能的にはkshとよく似ており、無償であるのが特徴で す。Bourne Shellの派生型としては最も有名で、
多くのUNIXシステムに搭載されている。また、Linuxでは標準のシェルとして採用されている。

bashは、1988年1月10日にBrian Foxが記述した初版が発表され、Brian Fox氏が1993年まで改良を続けた。
後にChet Rameyが加わり、現在の公式管理者となっている。1996年12月23日、多くの新しい機能が取り込まれたbash-2.0がリ
リースされた。この バージョンでは、さまざまな標準への対応も強化されている。

#br

''bashの特徴''
コマンドライン編集。コマンドライン補完。コマンドライン入力履歴、bash初期化スクリプト。bsh(元祖シェル)にコマンドライン編集
機能を追加したもので、GPLで配布されている.

GNUプロジェクトによって開発されたシェル。
Korn Shellの演算機能、cshの対話機能などを取り込んだ、高機能なシェル。GNUプロジェクトの標準シェルになっている。
しかし、サイズが大きくまた若 干遅いとされる。

コマンドラインでの編集機能が充実しているため、kshとはよく似ている。
GNUのソフトとして配布されており、 特にLinuxで標準シェルとして採用されていることで広まっている。 bshで貧弱だった、
ユーザーインターフェイスとしての機能を強化するため、 ヒストリー機能、エイリアス等が追加されている。


　
　

''ショートカット一覧''
|BGCOLOR(blue):COLOR(white):CENTER:''コマン ドプロンプト上でのキー操作''|BGCOLOR(blue):COLOR(white):CENTER:''キー操作結果''|h
|BGCOLOR(#FFFFCC):「Ctrl」+ 「a」|BGCOLOR(#FFFFCC):カーソルを行頭に移動する|
|BGCOLOR(#FFFFCC):「Ctrl」+ 「e」|BGCOLOR(#FFFFCC):カーソルを行末に移動する|
|BGCOLOR(#FFFFCC):「Ctrl」+ 「u」|BGCOLOR(#FFFFCC):行頭からカーソル位置の文字まで削除する|
|BGCOLOR(#FFFFCC):「Ctrl」+ 「k」|BGCOLOR(#FFFFCC):カーソル位置から行末の文字まで削除する|
|「Ctrl」+ 「b」|1文字分カーソルを 左に移動する|
|「Ctrl」+ 「f」|1文字分カーソルを 右に移動する|
|「Ctrl」+ 「h」|カーソル位置の左の1文字を削除する|
|「Ctrl」+ 「d」|カーソル位置の文字を削除する|
