#setlinebreak(on)


*DERICO概要説明 [#z5cf4bb6]

DERICOはスワップを扱うシステム。
以下のような取引を扱っている。
+仕組債
+CDS(Credit Default Swap)
+通貨オプション
+SWAPオプション
+外国為替
+FX

　

DERICOの後続には、様々なシステムがあり連携している。
&ref(derico.jpg,,60%);

　




金利スワップ取引やクレジット・デフォルト・スワップ（CDS）取引等のOTC（店頭）デリバティブ取引について、
市場の効率性の向上及びリスク管理の改善等を実現する手段として、集中的なポストトレード・サービスの提供
の可能性について検証し、もって、わが国のOTCデリバティブ市場の健全な発展に寄与することを目的として、
昨年10月2日の第1回研究会開催以降７回にわたり、委員及びオブザーバーによる議論を重ねてまいりました。
http://www.jasdec.com/download/news/20090327_1.pdf

-''MarkeWire''
--OTC(店頭）デリバティブ取引において、契約書など色々めんどくさい決まりがある。&br;その標準化された契約書などを、取引間の間に入って仲介してくれることで、そのような複雑な処理が簡素化出来る。&br;その代わり、信用のある機関しか登録出来ない。

-''JSCC''
--OTC(店頭）デリバティブ取引において、相対取引なのでカウンターパーティリスクが存在する。&br;それを保障してくれる（リスクに対するヘッジ）機関。

　

COLOR(red):''リアルとバッチ''
+SWAP,CDS = リアル機能
+仕組債   = BRIMSで取り込んでいる（夜間バッチ）
+FX = プレリュードからファイルをHULFTで連携してもらっている。

　


COLOR(red):''リスクの扱い''
+DERICO = ただのPricingは行っている。しかしリスク管理というものは、RAMSに任せている。


　

#ref(derico2.jpg)


　
　


COLOR(red):''約定管理とプライシング''
+''約定管理''
--PLANでまず試して、Activeに変更する。
+''プライシング''
--理論時価計算。計算結果一覧に管理。（計算機能　＝　リアル）



#ref(derico3.jpg)
　
　　

**それぞれのコンポーネント [#ibd76f29]

-''FENICS''
--通貨オプションに関するシステム ・・・　リアルで約定をDERICOへ取り込む


-''animaシステム''
--EUC(End User Conputing)・・・　エンドユーザが自らシステムの構築や運用・管理に積極的に携わること。&br;EXCELのテンプレートを修正して、SQLを自分で作って、最終的なレポート出力を行うことが出来るシステム。

-''MarketWire''
--1分/3分に1回、更新分があればデータを取り込む。双方で合意形成された場合、データが入ってくる。


-''NBS(日興ビジネスシステムズ)''
--帳票印刷　→　PDFにする　→　Webに掲示する。
 バックオフィスと呼ばれる、事務・帳票作業を行っている会社。
　

-''リセットレート管理''
--フィキシングをインポートする。
　


**キーワード [#h11b252a]

-''リコンサイル''
--一般に残高照合のことを意味し、複数の帳簿間、あるいは複数の企業間で論理的に整合していなければならない数値を照合すること

-''Hitachi Virtual Storage Platform（VSP）''
--非同期にディスク同期を行う仮想ストレージのようなもの
http://www.hitachi.co.jp/products/it/storage-solutions/products/vsp/index.html



-''Coopon側とFunding側''
--Foundって資産・資金とか言う意味。

-''フィキシング''
--変動金利をFIXする。&br;
変動金利は今日じゃないと決まらない。
　


　
　
　
